# 요구사항 정의서

## 1. 개요

### 1.1 목적
이 문서는 프로젝트의 요구사항을 명확히 정의하고, 모든 이해관계자 간의 공감대를 형성하기 위해 작성되었다.

### 1.2 범위
이 프로젝트의 범위는 백엔드 개발로 한정된다.

### 1.3 용어 정의
- **이해관계자**: 프로젝트에 직간접적으로 관련된 모든 사람.
- **시스템**: 본 프로젝트에서 개발될 백엔드 시스템.

## 2. 시스템 개요

### 2.1 시스템 개요
이 시스템은 사용자 및 관리자가 다양한 서비스를 이용할 수 있도록 한다.

### 2.2 주요 기능
- 사용자 관리
- 서비스 관리
- 데이터 분석 및 보고

## 3. 기능 요구사항
- 권한에 따라 다른 기능을 가질 수 있어야 한다.
    - USER, MANAGER, ADMIN 의 3가지 권한으로 구분 할 수 있어야 한다.
  
### 3.1 사용자 기능(USER 권한)
- **로그인/로그아웃**: 사용자는 이메일과 비밀번호로 로그인하고, 로그아웃 할 수 있어야 한다.
- **사용자 정보 갱신**: 사용자는 사용자 본인의 정보를 수정 할 수 있어야 한다.
  - 비밀번호, 이름, 휴대전화

### 3.2 매니저 기능(MANAGER 권한)
- **회원 등록**: 매니저는 새로운 사용자를 등록할 수 있어야 한다.
- **로그인/로그아웃**: 매니저는 이메일과 비밀번호로 로그인하고, 로그아웃 할 수 있어야 한다.
- **비밀번호 재설정**: 매니저는 이메일을 통해 비밀번호를 재설정할 수 있어야 한다.
- **사용자 정보 검색**: 
  - 매니저는 소속 업체와 관련된 모든 매니저와 하위 사용자를 검색할 수 있어야 한다.
  - 이메일, 전화번호, 이름, 회사, 상위매니저에 포함되는 글자로 사용자를 검색할 수 있어야 한다.
- **사용자 정보 수정**: 매니저는 같은 소속의 매니저 및 하위 사용자 정보를 수정할 수 있어야 한다.
  - 매니저는, 소속 회사, 이메일, 비밀번호, 이름, 휴대전화  
- **사용자 정보 삭제**: 매니저는 사용자 정보를 삭제할 수 있어야 한다.

### 3.2 관리자 기능(ADMIN 권한)
- **회원 등록**: 관리자는 새로운 사용자를 등록할 수 있어야 한다.
- **로그인/로그아웃**: 관리자는 이메일과 비밀번호로 로그인하고, 로그아웃 할 수 있어야 한다.
- **비밀번호 재설정**: 관리자는 이메일을 통해 비밀번호를 재설정할 수 있어야 한다.
- **사용자 정보 검색**:
  - 관리자는 모든 회원을 검색할 수 있어야 한다.
  - 이메일, 전화번호, 이름, 회사, 상위매니저에 포함되는 글자로 사용자를 검색할 수 있어야 한다.
- **사용자 정보 수정**: 관리자는 사용자 정보를 수정할 수 있어야 한다.
- **회사 정보 수정**: 관리자는 관리 회사 정보를 수정할 수 있어야 한다.
- **사용자 정보 삭제**: 관리자는 사용자 정보를 삭제할 수 있어야 한다.

### 3.3 컨트롤러 제어 
- **컨트롤러 추가**: 관리자 및 매니저는 새로운 컨트롤러를 등록할 수 있어야 한다.
- **컨트롤러 수정**: 
  - 모든 사용자는 controllerID와 고유 ID를 제외한 정보를 수정할 수 있어야 한다.
  - 관리자 및 매니저는 컨트롤러에 사용자를 할당 할 수 있어야 한다.
  - 컨트롤러는 사용자가 없어도 존재할 수 있어야 한다.
- **컨트롤러 제거**: 관리자는 컨트롤러를 제거할 수 있어야 한다.
- **컨트롤러 검색**:
  - 관리자는 모든 컨트롤러를 검색할 수 있어야 한다.
  - 매니저는 자신의 그룹에 할당된 사용자들이 가진 컨트롤러들을 검색 할 수 있어야 한다.
  - 사용자는 자신에게 할당된 컨트롤러들을 검색할 수 있어야 한다.
  - 모든 사용자는 controllerID, 소속, userId의 일부로 컨트롤러를 검색할 수 있어야 한다.

### 3.4 데이터 분석 및 보고
- **사용자 통계**: 관리자는 사용자 통계 데이터를 확인할 수 있어야 한다.
- **매출 보고**: 관리자는 매출 보고서를 생성할 수 있어야 한다.

## 4. 비기능 요구사항

### 4.1 성능 요구사항
- **응답 시간**: 시스템은 2초 이내에 응답해야 한다.

### 4.2 보안 요구사항
- **데이터 암호화**: 모든 민감한 데이터는 암호화되어 저장되어야 한다.
- **접근 제어**: 사용자와 관리자 권한을 구분하여 접근을 제어해야 한다.

### 4.3 확장성 요구사항
- **확장 가능성**: 시스템은 새로운 기능 추가 시 쉽게 확장 가능해야 한다.

## 5. 기타 요구사항

### 5.1 유지보수성
- 시스템은 유지보수가 용이하도록 설계되어야 한다.

### 5.2 호환성
- 시스템은 주요 웹 브라우저(Chrome, Firefox, Safari, Edge)와 호환되어야 한다.

## 6. 첨부 자료

- [데이터베이스 설계서](database_design.md)
